Os hambúrgueres gourmet e a nova tendência da capital paulista
Não de hoje, os hambúrgueres ditos “gourmet” têm invadido a capital paulista. Quem disse, afinal, que hambúrguer pode ser feito apenas com pão e carne?
O hambúrguer tem se revelado uma grande paixão nacional (só perde para a pizza!) e a cada dia, São Paulo vê abrir hamburguerias que fogem ao padrão – ambientes despojados que acompanham cardápios extensos e, digamos, nada convencionais. Do tradicional pão e carne a opções que levam ingredientes inusitados (como foie gras, maçã verde e mandioquinha). Confira cinco hamburguerias que têm dado o que falar!

Butcher’s Market
Meio restaurante, meio lanchonete – é esse o clima do Butcher’s Market. Uma das primeiras hamburguerias gourmet (e mais premiadas também!), foi onde tornou-se famoso o chef Paulo Yoller, atualmente no Restaurante Meats. O carro-chefe da casa, Mushroom Burger (R$ 27), combina 180 g de carne com cogumelos, queijo mussarela e molho de tomate. Chama a atenção a altura dos hambúrgueres, o OT (R$ 35) tem nada mais nada menos que 14 cm.

R. Bandeira Paulista, 164 – Itaim Bibi

www.butchersmarket.com.br

The Fifties
A maior rede de hamburguerias com salão próprio do Brasil tornou-se famosa justamente por causa da batata-frita (R$ 14,90), cuja receita mantém a sete chaves. O Pic Americano (R$ 26,60), um dos lanches mais vendidos, leva hambúrguer de picanha, queijo cheddar, bacon, cebola, picles, alface e molho especial.

Al. Santos, 1015 – Cerqueira César

www.thefifties.com.br

General Prime Burger
Com açougue próprio, a rede se responsabiliza por todas as etapas de produção de hambúrgueres, desde a chegada da matéria-prima. Hoje são, ao todo, cinco unidades (Alphaville, Campinas e São Paulo), porém a pedida continua sendo para o prato mais tradicional da casa, o lanche SP 450 (R$ 47), com 450 g de carne.

R. Joaquim Floriano, 541 – Itaim Bibi

www.primeburger.com.br

Restaurante Meats
Foi em novembro de 2012 que o chef Paulo Yoller, ex-Butcher’s Market, se juntou a Dudu Borger para abrirem as portas de sua própria casa. Além das opções tradicionais, a que chamam de “Back to basics”, ofecerem também a escolha do chef – “Chef’s choice” -, com destaque para o lanche Palha (R$ 28), e opções de cachorro quente.

R. dos Pinheiros, 320 – Pinheiros

http://www.restaurantemeats.com.br/

Rock’n’roll Burger
Com a proposta de entrar no clima de uma das ruas mais famosas de São Paulo, a casa, que reúne restaurante e pub, é prestigiada com trilha sonora que vai agradar os fãs de rock. Com 200 g de red angus, queijo cheddar, chips de presunto cru e cebola caramelada, o lanche AC/DC (R$ 29,90) é o mais famoso.

R. Augusta, 538 – Consolação

http://www.rocknrollburger.com.br/

Prefere ficar em casa?
Se você é dos que preferem testar as panelas em vez de arriscar-se a pegar fila, uma boa saída é a receita de hambúrguer caseiro. E o melhor: dá para ousar com os ingredientes que preferir e “gourmetizar” à moda da casa. Para aproveitar ainda mais, dá para testar as harmonizações clássicas – Syrah, Zinfandel e Pinot Noir.

Os melhores vinhos você encontra na Sonoma.